Entre les nouvelles conversations,
les documents et les messages,
si vous n'organisez pas
votre boîte de réception,
tous les e-mails que vous recevez
peuvent être difficiles à trier.
Dans cette leçon,
je vais vous montrer
quelques bonnes pratiques
pour organiser votre boîte
de réception dans Outlook
afin que vous puissiez mieux
suivre les informations
au fur et à mesure qu'elles arrivent.
L'un des meilleurs moyens
de garder l'e-mail à l'esprit
est d'utiliser les drapeaux.
Les drapeaux sont un moyen facile
d'indiquer l'importance d'un e-mail
sur lequel vous n'allez pas
agir immédiatement.
Dans cet exemple,
je marquerai les e-mails liés
à l'événement que je gère.
Donc d'abord, je vais commencer
à partir de la page d'accueil
de Microsoft 365
et ouvrir Outlook.
Me voici dans ma boîte de réception,
il y a de nouveaux messages non lus
ainsi que des messages que j'ai déjà lu.
Pour définir un indicateur,
placez votre curseur
sur le message électronique.
Ensuite, sélectionnez l'icône du drapeau
dans le coin supérieur droit du message.
Le drapeau passe au rouge
et lorsque le message
électronique est ouvert,
un message de suivi apparaît
dans l'en-tête de l'email.
Pour supprimer un drapeau,
sélectionnez l'icône du drapeau,
l'indicateur suivi se transforme en coche.
Lorsque l'email est ouvert
dans l'en-tête supérieure,
il indique la date à laquelle
l'indicateur a été complété.
Une autre façon de garder
les emails organisés
consiste à utiliser
des catégories de couleurs.
Les catégories de couleurs vous permet
d'identifier et de regrouper
les éléments associés dans Outlook
afin de rapidement pouvoir
les suivre et les organiser.
Avant d'utiliser une catégorie de couleur,
vous devez d'abord en créer une.
Sélectionnez l'email que vous souhaitez
ajouter à une catégorie,
accédez au ruban
et identifiez l'icône catégorisée.
Sélectionnez le menu déroulant,
puis Nouvelle catégorie.
Ajoutez un nom à la catégorie
et sélectionnez une couleur.
Je nommerai la mienne Événement client.
Sélectionnez ensuite Enregistrer.
Cette catégorie de couleur est
maintenant prête à être utilisée.
Ensuite, je clique avec le bouton
droit sur un message
dans la liste des messages,
je sélectionne Catégoriser
et sélectionne la catégorie
que je viens de créer dans la liste.
Vous pouvez même attribuer
une catégorie de couleur
à partir du volet de lecture
ou d'un message ouvert.
Le prochain outil d'organisation
de la boîte de réception
que je recommande
est d'utiliser la réponse automatique.
La réponse automatique vous permet
de répondre aux emails
lorsque vous êtes absent
du bureau ou indisponible.
Pour configurer la réponse automatique,
sélectionnez l'icône Paramètres,
puis Afficher tous les paramètres Outlook,
puis Réponse automatique.
Activez l'option activer
les réponses automatiques
et vous pouvez ensuite saisir
votre message dans la boîte de message.
Tapez votre message d'absence du bureau.
J'aime utiliser quelque chose comme
Merci pour votre e-mail,
je suis hors du bureau,
je répondrai à mon retour.
Si vous ne voulez pas que votre message
d'absence du bureau
soit envoyée en permanence,
sélectionnez Envoyer des réponses
pendant une période de temps.
Ensuite, choisissez les dates et heures
pour lesquels vous souhaitez
définir votre réponse automatique.
Vous pouvez également choisir,
si vous le souhaitez,
que Outlook bloque votre calendrier
pour cette période,
refuse de nouvelles invitations
ou annule toute réunion
que vous pourriez avoir
pendant cette période.
Vous pouvez formater le texte
à l'aide de la barre d'outils
ou couper et coller un texte
que vous auriez déjà formaté,
y compris les liens hypertextes.
Lorsque vous avez terminé
avec le message et les paramètres,
sélectionnez Enregistrer.
Désormais, Outlook est programmé
pour envoyer la réponse automatisée
en réponse au message
pendant les heures
que vous avez sélectionné.
Le tri et l'organisation de vos emails
sont des compétences clés
pour garder les communications
et les informations importantes,
facile à retrouver.
Une boîte de réception organisée
vous permettra de rester concentré
et de concentrer votre temps
à des tâches plus importantes.
Essayez d'utiliser ces outils
pour mettre de l'ordre
dans votre boîte
de réception cette semaine
et voyez combien de temps
vous pouvez gagner.